
Soal
1.Apa itu responsive web design?
2.Sebutkan apa saja relative units yang dimiliki oleh CSS?
3.Apa itu breakpoint? Bagaimana cara kita membuat hal tersebut?
4.Apa yang dapat kita gunakan untuk memanipulasi tata letak suatu element dalam bidang 1 dimensi?
5.Apa yang dapat kita gunakan untuk memanipulasi tata letak suatu element dalam bidang 2 dimensi?

Jawaban 
1.Responsive web design atau desain web responsif adalah sebuah teknik atau metode bagi web designer untuk membuat suatu layout website yang dapat menyesuaikan diri sesuai dengan ukuran layar pengguna.

2.Relative unit
-> %: Ukurannya relatif terhadap parent element
-> em: Ukurannya relatif terhadap font-size dari elemen saat ini
-> rem: Ukurannya relatif terhadap font-size root elemen (<html>). "rem" = "root em"
-> ch: Ukurannya mengikuti jumlah karakter (1 karakter sama dengan lebar dari karakter 0/nol font yang sedang aktif)
-> vh: Ukurannya relatif terhadap tinggi viewport (ukuran jendela tau aplikasi), 1vh = 1/100 dari tinggi viewport
-> vw: Ukurannya relatif terhadap lebar dari viewport. 1vw = 1/100 lebar viewport
-> vmin: Ukurannya relatif terhadap ukuran viewport yang lebih kecil (misalnya diorientasi portrait, lebar akan lebih kecil daripada tinggi). 1vmin = 1/100 dari ukuran viewport yang lebih kecil.
-> vmax: Sama dengan vmin, dia akan melihat ukuran viewport yang lebih besar
-> ex: Ukurannya relatif terhadap tinggi dari karakter "x" kecil font yang sedang aktif.

3.Breakpoint dan Cara penggunaannya
 A) Breakpoint adalah saat ketika kegiatan program dapat disela dengan kegiatan manual maupun pengontrolan. Biasanya digunakan untuk mempermudah pengujian dan debugging. Dimana debugging adalah tindakan mencegah kerusakan pada program.
 B) Langkah-Langkah
 - Klik margin kiri atau tekan tombol F9 di sebelah garis yang ingin Anda hentikan.
 - Jalankan kode atau tekan F5 (“Lanjutkan”).
 - Kode Anda sekarang akan berhenti sebelum eksekusi yang ditandai. Breakpoint akan muncul sebagai titik merah di dalam margin kiri Anda.
4.-menggunakan flexbox
5.-menggunakan grid
